Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/working_with_aiida.po
Languages: zh_cn

source: Caching
zh_cn: 缓存

source: When working with AiiDA, you might sometimes re-run calculations which were already successfully executed. Because this can waste a lot of computational resources, you can enable AiiDA to **cache** calculations, which means that it will re-use existing calculations if a calculation with the same inputs is submitted again.
zh_cn: 在使用AiiDA时，有时可能会重新运行已经成功执行的算例。因为这可能会浪费大量计算资源，所以可以启用AiiDA **缓存** 算例，这意味着如果再次提交具有相同输入的计算，它将重用现有的计算。

source: When a calculation is cached, a copy of the original calculation is created. This copy will keep the input links of the new calculation. The outputs of the original calculation are also copied, and linked to the new calculation. This allows for the new calculation to be a separate Node in the provenance graph and, critically, preserves the acyclicity of the graph.
zh_cn: 当缓存算例时，将创建原始算例的副本。此副本将保留新算例的输入链接。原始算例的输出也被复制，并链接到新的算例。这使得新的算例可以作为可验证性图中的一个单独节点，并且保持了图的无环性。

source: Caching is also implemented for Data nodes. This is not very useful in practice (yet), but is an easy way to show how the caching mechanism works:
zh_cn: 数据节点也实现了缓存。这在实践中(目前)还不是很有用，但是这是展示缓存机制工作原理的一种简单方法:

source: As you can see, passing ``use_cache=True`` to the ``store`` method enables using the cache. The fact that ``n2`` was created from ``n1`` is stored in the ``_aiida_cached_from`` extra of ``n2``.
zh_cn: 正如你所看到的，通过向 ``store`` 的方法传入 ``use_cache=True`` 可以开启缓存。``n2`` 创建自 ``n1`` 这一事件事实，储存在``_aiida_cached_from`` 这一 ``n2`` 的附加属性中。

source: When running a ``CalcJob`` through the ``Process`` interface, you cannot directly set the ``use_cache`` flag when the calculation node is stored internally. Instead, you can pass the ``_use_cache`` flag to the ``run`` or ``submit`` method.
zh_cn: 当通过 ``Process`` 接口运行 ``CalcJob`` 时，且当算例节点存储在内部时，不能直接设置 ``use_cache`` 标志。相反，您可以将 ``_use_cache`` 标志传递给 ``run`` 或 ``submit`` 方法。

source: Caching is **not** implemented for workchains and workfunctions. Unlike calculations, they can not only create new data nodes, but also return exsting ones. When copying a cached workchain, it's not clear which node should be returned without actually running the workchain. This is explained in more detail in the section :ref:`caching_provenance`.
zh_cn: 缓存没有为工作链和工作函数实现。与算例不同，它们不仅可以创建新的数据节点，还可以返回已删除的节点。复制缓存的工作链时，如果不实际运行工作链，就不清楚应该返回哪个节点。这在 ref:`caching_provenance` 一节中有更详细的解释。

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Of course, using caching would be quite tedious if you had to set ``use_cache`` manually everywhere. To fix this, the default for ``use_cache`` can be set in the ``.aiida/cache_config.yml`` file. You can specify a global default, or enable / disable caching for specific calculation or data classes. An example configuration file might look like this:
zh_cn: 当然，如果你必须在任何地方手动设置 ``use_cache`` ，那么使用缓存将非常麻烦。要解决这个问题，可以在 ``.aiida/cache_config.yml`` 中设置 ``use_cache`` 的默认值。您可以为特定的算例或数据类指定全局缺省值，或启用/禁用缓存。一个示例配置文件可能是这样的:

source: This means that caching is enabled for ``TemplatereplacerCalculation`` and ``Str``, and disabled for all other classes. In this example, manually disabling ``aiida.orm.nodes.data.float.Float`` is actually not needed, since the ``default: False`` configuration means that caching is disabled for all classes unless it is manually enabled. Note also that the fully qualified class import name (e.g., ``aiida.orm.nodes.data.str.Str``) must be given, not just the class name (``Str``). This is to avoid accidentally matching classes with the same name. You can get this name by combining the module name and class name, or (usually) from the string representation of the class:
zh_cn: 这意味着缓存为 ``TemplatereplacerCalculation`` 和 ``Str`` 启用，并为所有其他类禁用。在本例中，手动禁用``aiida.orm.nodes.data.float`` 实际上并不是必须的，因为 ``default: False`` 配置意味着所有类都禁用缓存，除非手动启用缓存。还要注意，必须提供完全限定的类导入名(例如， ``aiida.orm.nodes.data. Str`` )，而不仅仅是类名( ``Str`` )。这是为了避免意外地匹配具有相同名称的类。可以通过组合模块名和类名来得到这个名称，或者(通常)从类的字符串表示中得到:

source: Note that this is not the same as the type string stored in the database.
zh_cn: 注意，这与数据库中存储的类型字符串不同。

source: How are cached nodes matched?
zh_cn: 缓存节点是如何匹配的?

source: To determine wheter a given node is identical to an existing one, a hash of the content of the node is created. If a node of the same class with the same hash already exists in the database, this is considered a cache match. You can manually check the hash of a given node with the :meth:`.get_hash() <aiida.orm.nodes.Node.get_hash>` method. Once a node is stored in the database, its hash is stored in the ``_aiida_hash`` extra, and this is used to find matching nodes.
zh_cn: 要确定给定节点是否与现有节点相同，需要创建节点内容的哈希（hash）。如果数据库中已经存在具有相同哈希的相同类的节点，则认为这是相同的缓存。可以使用 :meth:`.get_hash() <aiida.orm.nodes.Node.get_hash>` 手动检查给定节点的哈希值。一旦一个节点存储在数据库中，它的散列存储在 ``_aiida_hash`` 附加属性中，这将被用于查找匹配的节点。

source: By default, this hash is created from:
zh_cn: 默认情况下，这个散列是由下面方式创建的:

source: all attributes of a node, except the ``_updatable_attributes``
zh_cn: 节点的所有属性，除了 ``_updatable_attributes``

source: the ``__version__`` of the module which defines the node class
zh_cn: 定义节点类的模块的 ``_version__``

source: the content of the repository folder of the node
zh_cn: 节点的repository文件夹的内容

source: the UUID of the computer, if the node has one
zh_cn: 如果节点有UUID，则为计算机的UUID

source: In the case of calculations, the hashes of the inputs are also included. When developing calculation and data classes, there are some methods you can use to determine how the hash is created:
zh_cn: 对某些算例中，输入节点的哈希值也包括在内。在开发算例和数据类时，有一些方法可以用来确定如何创建哈希:

source: To ignore specific attributes, a ``Node`` subclass can have a ``_hash_ignored_attributes`` attribute. This is a list of attribute names which are ignored when creating the hash.
zh_cn: 要忽略特定的属性， ``Node`` 子类拥有 ``_hash_ignored_attributes`` 属性。这是一个当创建哈希时要被忽略的属性名的列表。

source: For calculations, the ``_hash_ignored_inputs`` attribute lists inputs that should be ignored when creating the hash.
zh_cn: 在创建算例哈希时 ``_hash_ignored_inputs`` 属性列出了需要被忽略的输入的列表的。

source: To add things which should be considered in the hash, you can override the :meth:`_get_objects_to_hash <aiida.orm.nodes.Node._get_objects_to_hash>` method. Note that doing so overrides the behavior described above, so you should make sure to use the ``super()`` method.
zh_cn: 要添加应该在哈希中考虑的内容，可以覆盖 :meth:`_get_objects_to_hash <aiida.orm.nodes.Node._get_objects_to_hash>` 方法。注意，这样做会覆盖上面描述的行为，所以应该确保使用 ``super()`` 方法。

source: Pass a keyword argument to :meth:`.get_hash <aiida.orm.nodes.Node.get_hash>`. These are passed on to ``aiida.common.hashing.make_hash``. For example, the ``ignored_folder_content`` keyword is used by the :class:`JobCalculation <aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode>` to ignore the ``raw_input`` subfolder of its repository folder.
zh_cn: 将关键字参数传递给 :meth:`get_hash<aiida.orm.nodes.Node.get_hash >` 。它们被传递给' `aiida.common. hash.make_hash` 。例如，`ignored_folder_content` 关键字由 :class:`JobCalculation <aiida.orm.nodes.process. calculation.calcjob.CalcJobNode` 使用。以忽略其存储库文件夹的``raw_input`` 子文件夹

source: Additionally, there are two methods you can use to disable caching for particular nodes:
zh_cn: 此外，有两种方法可以用来禁用特定节点的缓存:

source: The :meth:`~aiida.orm.nodes.Node.is_valid_cache` property determines whether a particular node can be used as a cache. This is used for example to disable caching from failed calculations.
zh_cn: :meth:`~aiida.orm.nodes.Node.is_valid_cache` 属性函数确定是否可以将特定节点用作缓存。例如，这用于从失败的计算中禁用缓存。

source: Node classes have a ``_cachable`` attribute, which can be set to ``False`` to completely switch off caching for nodes of that class. This avoids performing queries for the hash altogether.
zh_cn: 节点类有一个 ``_cachable`` 属性，可以将其设置为 ``False`` ，以完全关闭该类节点的缓存。这避免了对哈希执行查询。

source: There are two ways in which the hash match can go wrong: False negatives, where two nodes should have the same hash but do not, or false positives, where two different nodes have the same hash. It is important to understand that false negatives are **highly preferrable**, because they only increase the runtime of your calculations, as if caching was disabled. False positives however can break the logic of your calculations. Be mindful of this when modifying the caching behaviour of your calculation and data classes.
zh_cn: 哈希匹配出错的方式有两种: 假阴性(两个节点应该有相同的哈希，但没有)或假阳性(两个不同的节点有相同的哈希)。重要的是要理解否定是**更加优先的**，因为它们只会增加计算的运行时，就像禁用了缓存一样。然而，误报可能会破坏您的计算逻辑。在修改算例类和数据类的缓存行为时要注意这一点。

source: What to do when caching is used when it shouldn't
zh_cn: 当缓存在本不应被使用的地方使用时应该怎么办

source: In general, the caching mechanism should trigger only when the output of a calculation will be exactly the same as if it is run again. However, there might be some edge cases where this is not true.
zh_cn: 通常，只有当算例的输出与再次运行时完全相同时，缓存机制才应该触发。然而，在一些边缘情况下，这是不正确的。

source: For example, if the parser is in a different python module than the calculation, the version number used in the hash will not change when the parser is updated. While the "correct" solution to this problem is to increase the version number of a calculation when the behavior of its parser changes, there might still be cases (e.g. during development) when you manually want to stop a particular node from being cached.
zh_cn: 例如，如果解析器位于与算例不同的python模块中，则在更新解析器时，哈希中使用的版本号不会更改。虽然这个问题的“正确”解决方案是在其解析器的行为发生变化时增加计算的版本号，但是仍然有一些情况(例如在开发期间)需要手动停止缓存特定节点。

source: In such cases, you can follow these steps to disable caching:
zh_cn: 在这种情况下，你可以按照以下步骤禁用缓存:

source: If you suspect that a node has been cached in error, check that it has a ``_aiida_cached_from`` extra. If that's not the case, it is not a problem of caching.
zh_cn: 如果您怀疑某个节点在错误缓存，请检查它是否有一个 ``_aiida_cached_from` 附加属性。如果没有，那就不是缓存的问题。

source: Get all nodes which match your node, and clear their hash:
zh_cn: 获取所有与您的节点匹配的节点，并清除它们的散列:

source: Run your calculation again. Now it should not use caching.
zh_cn: 重新运行你的算例。现在它将不会被缓存。

source: If you instead think that there is a bug in the AiiDA implementation, please open an issue (with enough information to be able to reproduce the error, otherwise it is hard for us to help you) in the AiiDA GitHub repository: https://github.com/aiidateam/aiida-core/issues/new.
zh_cn: 如果你认为存在一个AiiDA实现上的bug，请在AiiDA GitHub仓库中 https://github.com/aiidateam/aiida-core/issues/new 新建一个 issue（包含足够的信息以重现错误，否则我们将难以向您提供帮助）。

source: Caching and the Provenance Graph
zh_cn: 缓存和可验证性图

source: The goal of the caching mechanism is to speed up AiiDA calculations by re-using duplicate calculations. However, the resulting provenance graph should be exactly the same as if caching was disabled. This has important consequences on the kind of caching operations that are possible.
zh_cn: 缓存机制的目标是通过重用重复算例来加速AiiDA计算。然而，结果的可验证性应该与禁用缓存时完全相同。这对可能的缓存操作类型有重要影响。

source: The provenance graph consists of nodes describing data, calculations and workchains, and links describing the relationship between these nodes. We have seen that the hash of a node is used to determine whether two nodes are equivalent. To successfully use a cached node however, we also need to know how the new node should be linked to its parents and children.
zh_cn: 可验证性图由描述数据、算例和工作链的节点以及描述这些节点之间关系的链接组成。我们已经看到，节点的哈希值用于确定两个节点是否相等。然而，要成功地使用缓存的节点，我们还需要知道如何将新节点链接到它的父节点和子节点。

source: In the case of a plain data node, this is simple: Copying a data node from an equivalent node should not change its links, so we just need to preserve the links which this new node already has.
zh_cn: 对于普通数据节点，这很简单: 从等效节点复制数据节点不应该更改其链接，因此我们只需要保留这个新节点已经拥有的链接。

source: For calculations, the situation is a bit more complex: The node can have inputs and creates new data nodes as outputs. Again, the new node needs to keep its existing links. For the outputs, the calculation needs to create a copy of each node and link these as its outputs. This makes it look as if the calculation had produced these outputs itself, without caching.
zh_cn: 对于算例，情况要复杂一些: 节点可以有输入并创建新的数据节点作为输出。同样，新节点需要保留其现有链接。对于输出，算例需要创建每个节点的副本，并将它们链接为输出。这使得算例看起来就像在没有缓存的情况下自己生成了这些输出。

source: Finally, workchains can create links not only to nodes which they create themselves, but also to nodes created by a calculation that they called, or even their ancestors. This is where caching becomes impossible. Consider the following example (using workfunctions for simplicity):
zh_cn: 最后，工作链不仅可以创建到它们自己创建的节点的链接，还可以创建到它们调用的计算甚至它们的祖先创建的节点的链接。这就是缓存变得不可能的地方。考虑下面的例子(为简单起见，使用工作函数):

source: The two ``select`` workfunctions have the same inputs as far as their hashes go. However, the first call uses the same input node twice, while the second one has two different inputs. If the second call should be cached from the first one, it is not clear which of the two input nodes should be returned.
zh_cn: 两个 ``select`` 工作函数的哈希输入相同。然而，第一个使用相同的输入节点调用两次，而第二个调用有两个不同的输入。如果应该从第一个调用缓存第二个调用，则不清楚应该返回两个输入节点中的哪个。

source: While this example might seem contrived, the conclusion is valid more generally: Because workchains can return nodes from their history, they cannot be cached. Since even two equivalent workchains (with the same inputs) can have a different history, there is no way to deduce which links should be created on the new workchain without actually running it.
zh_cn: 虽然这个例子看起来有些做作，但是结论在更一般的情况下是有效的: 因为工作链可以从它们的历史中返回节点，所以它们不能被缓存。由于即使是两个等价的工作链(具有相同的输入)也可能具有不同的历史，因此没有办法在不实际运行新工作链的情况下推断应该在新工作链上创建哪些链接。

source: Overall, this limitation is acceptable: The runtime of AiiDA workchains is usually dominated by time spent inside expensive calculations. Since these can be avoided with the caching mechanism, it still improves the runtime and required computer resources a lot.
zh_cn: 总的来说，这个限制是可以接受的: AiiDA工作链的运行时间通常由花费在昂贵算例中的时间所支配。由于使用缓存机制可以避免这些问题，因此它仍然大大缓和了运行时和所需的计算机资源。

source: AiiDA cookbook (useful code snippets)
zh_cn: AiiDA cookbook (有用的代码片段)

source: This cookbook is intended to be a collection of useful short scripts and code snippets that may be useful in the everyday usage of AiiDA. Please read carefully the notes (if any) before running the scripts!
zh_cn: cookbook旨在收集有用的简短脚本和代码片段，这些脚本和代码片段可能在AiiDA的日常使用中很有用。在运行脚本之前，请仔细阅读注释(如果有的话)!

source: Checking the queued jobs on a scheduler
zh_cn: 检查调度程序上排队的作业

source: If you want to know if which jobs are currently on the scheduler (e.g. to dynamically decide on which computer to submit, or to delay submission, etc.) you can use a modification of the following script::
zh_cn: 如果您想知道当前调度程序上有哪些作业(例如，动态决定提交哪台计算机，或延迟提交等)，可以使用以下脚本的修改::

source: Use ``verdi run`` to execute it::
zh_cn: 使用 ``verdi run`` 运行它::

source: Every time you call the function, an ssh connection is executed! So be careful and run this function sparsely, or your supercomputer centre might block your account.
zh_cn: 每次调用该函数时，都会执行ssh连接!因此，请小心谨慎地运行这个函数，否则您的超级计算机中心可能会阻塞您的帐户。

source: Another alternative if you want to call many times the function is to pass the transport as a parameter, and keep it open from the outside.
zh_cn: 如果您想多次调用该函数，另一种选择是将传输作为参数传递，并保持它从外部打开。

source: An example output would be::
zh_cn: 一个输出样例是::

source: Daemon as system service
zh_cn: 将守护进程作为系统服务

source: If you would like the AiiDA daemon to run at startup of your linux system, you can set up a `systemd service <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.service.html>`_ for it.
zh_cn: 如果你希望 AiiDA 守护进程在你启动linux系统的时候运行，你可以为其配置一个 `systemd service <https://www.freedesktop.org/software/systemd/man/systemd.service.html>`_ 。

source: Create a file ``aiida-daemon@.service`` using the template below, replacing ``{{ venv_dir }}``, ``{{ home_dir }}`` and ``{{ user }}`` by appropriate values::
zh_cn: 使用下面的模板创建文件 ``aiida-daemon@.service`` 并用合适的值替换 ``{{ venv_dir }}``, ``{{ home_dir }}`` 和 ``{{ user }}`` ::

source: Install the service like so::
zh_cn: 如下安装服务::

source: Start the AiiDA daemon service for a profile ``profile``::
zh_cn: 对 ``profile`` 配置文件开启AiiDA守护进程服务::

source: After this, the AiiDA daemon should start together with your system. To remove the service again::
zh_cn: 在此之后，AiiDA守护进程应该与您的系统一起启动。删除服务::

source: Groups
zh_cn: 组

source: Groups provide an additional level of data organization based on some common property(ies) shared between them. As by default AiiDA manages only casual relationships between calculations and data objecs -- it is often desired to organize them in Groups.
zh_cn: 组(groups)根据它们之间共享的一些公共属性提供了额外的数据组织级别。由于在默认情况下，AiiDA只管理计算和数据对象之间的临时关系——通常希望将它们分组。

source: Nodes of any types may be organized in Groups. Unlike Nodes, Groups can be modified at any time. Here we profide the list of typical operations that may be performed with Groups:
zh_cn: 任何类型的节点都可以组织成组。与节点不同，组可以随时修改。在这里，我们介绍了可能与组一起执行的典型操作列表:

source: Any deletion operation like delition of a Group or nodes from a Group will not delete the nodes themselfs. They will remain in you AiiDA database.
zh_cn: 任何删除操作，例如删除一个组或组中的一个节点，都不会删除节点本身。他们将留在您的AiiDA数据库。

source: **Create a new Group.**
zh_cn: **创建一个新的组。**

source: From command line interface::
zh_cn: 从命令行接口::

source: From python interface::
zh_cn: 从python接口::

source: **List available Groups.**
zh_cn: **列出所有可用组。**

source: By default ``verdi group list`` only shows groups of type *user*. In case you want to show groups of other type use ``-t/--type`` options. If you want to show groups of all types, use ``-a/--all-types`` option.
zh_cn: 默认情况下 ``verdi group list`` 只显示类型为 *user* 的组。如果你要显示其他类型的组，使用 ``-t/--type`` 参数。如果你要显示所有类型的组，使用 ``-a/--all-types`` 参数。

source: **Add nodes to a Group.**
zh_cn: **向组中添加节点。**

source: Here we are adding Node with pk number 1 to the group we just created
zh_cn: 这里，我们将pk number 1的节点添加到刚刚创建的组中

source: **Show information about a Group.**
zh_cn: **显示关于组的信息。**

source: **Remove nodes from a Group.**
zh_cn: **从组中移除节点。**

source: **Rename Group.**
zh_cn: **重命名组。**

source: **Delete Group.**
zh_cn: **删除组。**

source: **Copy one group into anohter.**
zh_cn: **将一个组拷贝为其他组。**

source: This operation will copy the content of source group into the destination group. Moreover, if the destination group does not exist it will be created automatically.
zh_cn: 此操作将把原来的组的内容复制到目标组中。此外，如果目标组不存在，将自动创建它。

source: Command line interface
zh_cn: 命令行接口

source: The main way of interacting with AiiDA is through a command line interface tool called ``verdi``. Below you will find an overview of all the commands that are available with a link to a more detailed explanation of their usage and available parameters. But before you dive in, take a few minutes to read the :ref:`general concepts<cli_concepts>` that apply to the entire interface of ``verdi``. This will make understanding and using ``verdi`` a lot easier!
zh_cn: 与AiiDA交互的主要方式是通过一个名为 ``verdi`` 的命令行界面工具。下面，您将看到所有可用命令的概述，并超链接到对它们的用法和可用参数的更详细说明。但在您开始之前，请花几分钟阅读 :ref:`常规概念<cli_concepts>` ，它适用于 ``verdi`` 的整个接口。这将使理解和使用 ``verdi`` 容易得多!

source: :ref:`calcjob<verdi_calcjob>`: Inspect and manage calcjobs.
zh_cn: :ref:`calcjob<verdi_calcjob>`: 检查和管理算例任务（calcjobs）。

source: :ref:`code<verdi_code>`: Setup and manage codes.
zh_cn: :ref:`code<verdi_code>`: 设置和管理计算代码。

source: :ref:`comment<verdi_comment>`: Inspect, create and manage node comments.
zh_cn: :ref:`comment<verdi_comment>`: 检查，创建和管理节点注释。

source: :ref:`completioncommand<verdi_completioncommand>`: Return the bash code to activate completion.
zh_cn: :ref:`completioncommand<verdi_completioncommand>`: 返回激活补齐命令的bash代码。

source: :ref:`computer<verdi_computer>`: Setup and manage computers.
zh_cn: :ref:`computer<verdi_computer>`: 设置和管理计算资源。

source: :ref:`config<verdi_config>`: Set, unset and get profile specific or global configuration options.
zh_cn: :ref:`config<verdi_config>`: 放置，移除，或获取特定的或全局的配置文件选项。

source: :ref:`daemon<verdi_daemon>`: Inspect and manage the daemon.
zh_cn: :ref:`daemon<verdi_daemon>`: 检查和管理守护进程。

source: :ref:`data<verdi_data>`: Inspect, create and manage data nodes.
zh_cn: :ref:`data<verdi_data>`: 检查，创建和管理数据节点。

source: :ref:`database<verdi_database>`: Inspect and manage the database.
zh_cn: :ref:`database<verdi_database>`: 检查和管理数据库。

source: :ref:`devel<verdi_devel>`: Commands for developers.
zh_cn: :ref:`devel<verdi_devel>`: 开发者相关的命令。

source: :ref:`export<verdi_export>`: Create and manage export archives.
zh_cn: :ref:`export<verdi_export>`: 创建和管理输出的存档

source: :ref:`graph<verdi_graph>`: Create visual representations of part of the provenance graph.
zh_cn: :ref:`graph<verdi_graph>`: 创建可视化的部分的可验证性图

source: :ref:`group<verdi_group>`: Create, inspect and manage groups.
zh_cn: :ref:`group<verdi_group>`: 创建，检查，和管理组。

source: :ref:`import<verdi_import>`: Import one or multiple exported AiiDA archives
zh_cn: :ref:`import<verdi_import>`: 导入一个或多个AiiDA存档

source: :ref:`node<verdi_node>`: Inspect, create and manage nodes.
zh_cn: :ref:`node<verdi_node>`: 检查，创建和管理节点。

source: :ref:`plugin<verdi_plugin>`: Inspect installed plugins for various entry point categories.
zh_cn: :ref:`plugin<verdi_plugin>`: 对各个载入点检查已经安装的插件。

source: :ref:`process<verdi_process>`: Inspect and manage processes.
zh_cn: :ref:`process<verdi_process>`: 检查和管理例程。

source: :ref:`profile<verdi_profile>`: Inspect and manage the configured profiles.
zh_cn: :ref:`profile<verdi_profile>`: 检查和管理配置信息。

source: :ref:`quicksetup<verdi_quicksetup>`: Setup a new profile where the database is automatically created and configured.
zh_cn: :ref:`quicksetup<verdi_quicksetup>`: 创建并配置一个新的配置信息，其中的数据库会自动创建并配置。

source: :ref:`rehash<verdi_rehash>`: Recompute the hash for nodes in the database
zh_cn: :ref:`rehash<verdi_rehash>`: 重新计算数据库中节点的哈希。

source: :ref:`restapi<verdi_restapi>`: Run the AiiDA REST API server
zh_cn: :ref:`restapi<verdi_restapi>`: 运行AiiDA REST API 服务器

source: :ref:`run<verdi_run>`: Execute an AiiDA script.
zh_cn: :ref:`run<verdi_run>`: 执行AiiDA脚本。

source: :ref:`setup<verdi_setup>`: Setup a new profile.
zh_cn: :ref:`setup<verdi_setup>`: 设置一个新的配置信息。

source: :ref:`shell<verdi_shell>`: Start a python shell with preloaded AiiDA environment.
zh_cn: :ref:`shell<verdi_shell>`: 开启一个会预先加载AiiDA环境的python shell。

source: :ref:`status<verdi_status>`: Print status of AiiDA services.
zh_cn: :ref:`status<verdi_status>`: 打印AiiDA服务状态。

source: :ref:`user<verdi_user>`: Inspect and manage users.
zh_cn: :ref:`user<verdi_user>`: 检查和管理用户。

source: Scripting
zh_cn: 脚本

source: While many common functionalities are provided by either command-line tools (via ``verdi``) or the web interface, for fine tuning (or automatization) it is useful to directly access the python objects and call their methods. This is possible in two ways, either via an interactive shell, or writing and running a script. Both methods are described below.
zh_cn: 虽然命令行工具(通过 ``verdi`` )或web接口提供了许多常见的功能，但是为了进行微调(或自动化)，直接访问python对象并调用它们的方法是很有用的。这可以通过两种方式实现，一种是通过交互式shell，另一种是编写和运行脚本。下面将描述这两种方法。

source: Data types
zh_cn: 数据类型

source: Schedulers
zh_cn: 任务调度程序

source: As described in the section about calculations, ``CalcJobNode`` instances are submitted by the daemon to an external scheduler. For this functionality to work, AiiDA needs to be able to interact with these schedulers. Interfaces have been written for some of the most used schedulers.
zh_cn: 如有关算例一节所述，守护进程将 ``CalcJobNode`` 实例提交给外部调度器。要使此功能正常工作，AiiDA需要能够与这些调度程序进行交互。已经存在为一些最常用的调度器编写的接口。

source: Querying data
zh_cn: 查询数据

source: Result manager
zh_cn: 结果管理器

source: Backups
zh_cn: 备份

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: Public resources
zh_cn: 公共资源
